Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# DEVELOPMENT_SUPPORTED_BY
source: Development Supported By Revolutionary Games Studio ry
zh_cn: 由Revolutionary Games Studio ry支持的开发
zh_tw: 由 Revolutionary Games Studio 支援的開發

source: Development Wiki
zh_cn: 开发者wiki
zh_tw: 開發者 Wiki

# DEVELOPMENT_WIKI_BUTTON_TOOLTIP
source: Visit our developer wiki
zh_cn: 访问我们的开发者wiki
zh_tw: 查看我們的開發者 wiki

source: Devoured
zh_cn: 被吞噬
zh_tw: 被吞噬

# DEV_BUILD_PATRONS
source: Devbuilds Supporters
zh_cn: Devbuilds 支持者
zh_tw: Devbuilds 支持者

source: Difficulty
zh_cn: 难度
zh_tw: 難度

# DIFFICULTY_DETAILS_STRING
source: Difficulty preset: {0} Mutation cost multiplier: {1} AI mutation rate: {2} Compound cloud density: {3} Player death population penalty: {4} Environmental glucose retention: {5} Osmoregulation cost multiplier: {6} Free glucose cloud when leaving editor: {7} Passively gain reproduction progress: {8} Limit growth compound usage: {9}
zh_cn: 难度预设: {0} 突变成本系数: {1} AI突变率: {2} 化合物云密度: {3} 玩家死亡惩罚: {4} 环境葡萄糖保留: {5} 渗透调节消耗系数: {6} 在离开编辑器时额外的葡萄糖云: {7} 被动获得的繁殖进度: {8} 限制繁殖化合物使用: {9}
zh_tw: 預設難度：{0} 突變成本倍率：{1} AI 突變率：{2} 化合物雲密度：{3} 玩家死亡種群數量懲罰：{4} 環境葡萄糖保留：{5} 滲透調節成本倍率：{6} 離開編輯器時額外的葡萄糖雲：{7} 被動獲得繁殖進度：{8} 限制生長化合物使用：{9}

source: Difficulty preset
zh_cn: 难度预设
zh_tw: 難度預設

# DIFFICULTY_PRESET_CUSTOM
source: Custom
zh_cn: 自定义
zh_tw: 自訂

# DIFFICULTY_PRESET_EASY
source: Easy
zh_cn: 简单
zh_tw: 簡單

# DIFFICULTY_PRESET_HARD
source: Hard
zh_cn: 困难
zh_tw: 困難

# DIFFICULTY_PRESET_NORMAL
source: Normal
zh_cn: 一般
zh_tw: 普通

source: Digestion Efficiency
zh_cn: 消化效率
zh_tw: 消化效率

# DIGESTION_EFFICIENCY_COLON
source: Digestion Efficiency:
zh_cn: 消化效率：
zh_tw: 消化效率：

source: Digestion Speed
zh_cn: 消化速度
zh_tw: 消化速度

# DIGESTION_SPEED_COLON
source: Digestion Speed:
zh_cn: 消化速度：
zh_tw: 消化速度：

# DIGESTION_SPEED_VALUE
source: {0}/s
zh_tw: {0}／秒

source: Disabled
zh_cn: 已禁用
zh_tw: 已停用

source: Disable All
zh_cn: 全部禁用
zh_tw: 停用所有

source: Discard and continue
ko: 취소 및 계속
zh_cn: 放弃更改并继续
zh_tw: 放棄並繼續

source: Discard Changes
zh_cn: 放弃更变
zh_tw: 放棄變更

source: Disconnected Cells
zh_cn: 未连接的细胞
zh_tw: 未連接的細胞

# DISCONNECTED_CELLS_TEXT
source: One or more cells aren't connected. Please connect all placed cells with each other to continue.
zh_cn: 有一些细胞没有连接到其它细胞上。 请把所有细胞连接起来以继续。
zh_tw: 有一些細胞沒有連接到其它細胞上。 請將所有細胞相連以繼續。

source: Disconnected Metaballs
zh_cn: 未连接的元球
zh_tw: 未連接的元球

# DISCONNECTED_METABALLS_TEXT
source: There are placed metaballs, which are not connected to the rest. Please move all placed metaballs next to other ones to continue.
zh_cn: 有一些元球没有连接到其它细胞上。 请将所有放置的元球移到其它元球旁边以继续。
zh_tw: 有一些元球沒有連接到其它元球上。 請將所有放置的元球與其他元球相連以繼續。

source: Disconnected Organelles
ko: 단절된 세포기관
zh_cn: 未连接的细胞器
zh_tw: 未連接的細胞器

# DISCONNECTED_ORGANELLES_TEXT
source: There are placed organelles, which are not connected to the rest. Please connect all placed organelles with each other or undo your changes.
ko: 연결되지 않은 세포 기관이 배치되어 있습니다. 배치된 모든 세포 기관을 서로 연결하거나 변경을 취소하세요.
zh_cn: 有一些细胞器没有连接到其它细胞器上。 请把所有细胞器连接起来，或者删掉未连接的细胞器。
zh_tw: 有一些細胞器沒有連接到其它細胞器上。 請將所有放置的細胞器相連或撤銷您的變更。

# DISCORD_TOOLTIP
source: Join our community Discord server
zh_cn: 加入我们社区的Discord服务器
zh_tw: 加入我們的社群 Discord 伺服器

# DISMISSED_POPUPS_COLON
source: Dismissed popups:
zh_cn: 被禁用的弹出窗口：
zh_tw: 被禁用的彈出視窗：

# DISMISSED_POPUPS_EXPLANATION
source: This shows how many popups have been permanently dismissed by the user. If some popups that are actually wanted are dismissed, the button next to this can be used to make all dismissed popups appear again.
zh_cn: 这显示了多少弹出窗口已被永久禁用。 如果有一些你想要看到的弹出窗口被禁用了，旁边的那个按钮可以使所有被禁用的弹出窗口再次出现。
zh_tw: 這顯示有多少彈出視窗已被使用者永久禁用。 如果某些實際需要的彈出視窗被禁用，則可以使用旁邊的按鈕使所有被禁用的彈出視窗再次出現。

# DISMISS_INFORMATION_PERMANENTLY
source: Don't show this again
zh_cn: 不再显示
zh_tw: 不再顯示

# DISMISS_WARNING_PERMANENTLY
source: Don't warn about this again
zh_cn: 不再警告
zh_tw: 不再警告

source: Display 3D menu backgrounds
zh_cn: 显示3D菜单背景
zh_tw: 顯示 3D 選單背景

source: Display abilities bar
zh_cn: 显示能力栏
zh_tw: 顯示能力欄

source: Display background particles
zh_cn: 显示背景粒子
zh_tw: 顯示背景粒子

# DISPLAY_PART_NAMES
source: Display part selection button names
zh_cn: 显示细胞器名称
zh_tw: 顯示細胞器選擇按鈕名稱

# DISSOLVED_COMPOUND_FOOD_SOURCE
source: Uniformly spread environmental food source of {0}
zh_cn: {0}的均匀分布的环境食物来源
zh_tw: 均勻分佈 {0} 的環境食物來源

# DOES_NOT_USE_FEATURE
source: No
zh_cn: 否
zh_tw: 否

source: Donations
zh_cn: 捐助
zh_tw: 捐款

source: Double
ko: 이중
zh_cn: 双层
zh_tw: 雙層

source: Double click to view in fullscreen
zh_cn: 双击可全屏查看
zh_tw: 雙擊即可全螢幕檢視

# DOUBLE_MEMBRANE_DESCRIPTION
source: A membrane with two layers, it has better protection against damage and takes less energy to not deform. However, it slows the cell down some and lowers the rate at which it can absorb resources.
ko: 두 개의 층이있는 막으로써 피해로부터 더 잘 보호되고 무너지지 않는데 더 적은 에너지를 사용합니다. 그러나 세포의 속도와 자원 흡수 또한 더욱 느려집니다 .
zh_cn: 有两层的细胞膜，对伤害有更好的防护能力，也不需要花费那么多能量避免变形。不管怎样，它也会减缓细胞的移动速度，并降低其吸收营养的速率。
zh_tw: 有兩層的細胞膜，對傷害有更好的防護能力，並且花費更少能量來維持外型。然而，它會減慢細胞的移動速度並降低其吸收資源的速率。

source: Dump SceneTree
zh_cn: 转储SceneTree
zh_tw: 傾印 SceneTree

source: Duplicate Type
zh_cn: 复制类型
zh_tw: 複製類型

# EARLY_MULTICELLULAR
source: Multicellular
zh_cn: 多细胞生物
zh_tw: 多細胞生物

# EASTEREGG_MESSAGE_1
source: Fun Fact: the Didinium and Paramecium are a textbook example of a predator-prey relationship that has been studied for decades. Now, are you the Didinium or the Paramecium? Predator or Prey?
ko: 농담 하나, 강섬모충속과 짚신벌레속은 수십 년 간 연구된 포식자와 피식자 관계의 교과서입니다, 당신은 강섬모충속입니까 아니면 짚신벌레속입니까? 사냥꾼입니까 아니면 사냥감입니까?
zh_cn: 逗知识：栉毛虫和草履虫被当做教科书级的捕食者与猎物关系研究了几十年。你是栉毛虫，还是草履虫呢？捕食者，还是猎物？
zh_tw: 小知識：櫛毛蟲和草履蟲被當做教科書級的捕食者與獵物關係研究了幾十年。您是櫛毛蟲，還是草履蟲？捕食者，還是獵物？

# EASTEREGG_MESSAGE_10
source: WIGGLY THINGS!!
ko: 으후루꾸꾸루후으!!
zh_cn: *扭来扭去*
zh_tw: 扭來扭去！！

# EASTEREGG_MESSAGE_11
source: Smeltal the meltal.
ko: 꿀꺽꿀꺽.
zh_cn: 请不要再想着水下炼制金属踏入铁器时代啦！
zh_tw: 熔煉金屬。

# EASTEREGG_MESSAGE_12
source: Those blue cells though.
ko: 저 파란 세포 봐봐.
zh_cn: 在未来游戏很可能会添加专门的色素组件，细胞颜色不会再像现在一样随心所欲了。
zh_tw: 儘管那些藍色細胞。

# EASTEREGG_MESSAGE_13
source: Here's a tip, Biomes are more than just different backgrounds, the compounds in different biomes sometimes spawn at different rates.
ko: 팁 하나, 생물군계는 배경만 다른게 아니라, 화합물 또한 생물군계 별로 비율이 다를 수 있습니다.
zh_cn: 小提示：生物群系可不仅仅是背景图不同，不同生物群系的化合物生成速度有时候是不同的。
zh_tw: 小提示：生物群系不僅僅是背景圖不同，不同生物群系的化合物有時會以不同的速率產生。

# EASTEREGG_MESSAGE_14
source: Here's a tip, the more flagella you have, the faster you go, vroom vroom, but it also costs more ATP
ko: 팁 하나, 편모가 많을 수록, 더 빨리 가지, 부릉 부릉, ATP도 더 많이 쓰지
zh_cn: 小提示：鞭毛越多越快，但也会消耗更多的ATP
zh_tw: 小提示：鞭毛越多移動越快，但也會消耗更多的 ATP

# EASTEREGG_MESSAGE_15
source: Here's a tip, you can engulf chunks, iron or otherwise.
ko: 팁 하나, 철이나 다른 덩어리들을 보면 삼키[지] 않을 수 없죠.
zh_cn: 小提示：你可以在吞噬模式下吞进一整块铁。
zh_tw: 小提示：您可以吞下大塊的細胞、鐵或其他東西。

# EASTEREGG_MESSAGE_16
source: Here's a tip, prepare before adding a nucleus. Those things are expensive! In upkeep and up front cost.
ko: 팁 하나, 핵을 추가하려면 준비부터 하세요. 비싸니까요! 유지비와 선행비가요.
zh_cn: 小提示：进化细胞核前请做好准备，这玩意可贵啦！无论是突变点还是ATP都是如此。
zh_tw: 小提示：演化細胞核前請做好準備。這東西很貴！無論是維護或前期成本方面。

# EASTEREGG_MESSAGE_17
source: Fun Fact, Did you know that there are over 8000 species of ciliate on planet earth?
ko: 농담 하나, 지구에는 8000 종이 넘는 섬모충이 있다는 것을 아시나요?
zh_cn: 逗知识：你知道地球上有超过8000种纤毛虫吗？
zh_tw: 小知識：您知道地球上有超過 8000 種纖毛蟲嗎？

# EASTEREGG_MESSAGE_18
source: Fun Fact, The Stentor is a ciliate that can stretch itself and catch prey in a kind of trumpet like mouth that draws prey in by generating water currents with cilia.
ko: 농담 하나, 나팔벌레는 스스로 섬모로 급류를 만들어 먹이를 일종의 나팔과 같은 입으로 잡을 수 있는 섬모충입니다.
zh_cn: 逗知识：喇叭虫属是一类纤毛虫，它们可以把自己拉开，用纤毛产生水流把猎物吸入自己喇叭形的嘴。
zh_tw: 小知識：喇叭屬是一種纖毛蟲，它們可以伸展自身並用一種喇叭狀的嘴捕捉獵物，透過纖毛產生水流來吸引獵物。

# EASTEREGG_MESSAGE_19
source: Fun Fact, The Didinium is a ciliate that hunts paramecia.
ko: 농담 하나, 강섬모충속은 짚신벌레를 사냥하는 섬모충입니다.
zh_cn: 逗知识：栉毛虫是一种纤毛虫，它们会捕猎草履虫。
zh_tw: 小知識：櫛毛蟲是一種纖毛蟲，它們會捕食草履蟲。

# EASTEREGG_MESSAGE_2
source: Here's a tip, toxins can be used to knock other toxins away from you if you are quick enough.
ko: 팁 하나, 당신이 충분히 빠르다면 독소를 이용하여 다른 독소를 멀리 떨어 뜨릴 수 있습니다.
zh_cn: 小提示：如果你手速够快，你可以用自己的毒素把其它毒素推开。
zh_tw: 小提示：如果您反應夠快，您可以用自己的毒素將其它毒素推開。

# EASTEREGG_MESSAGE_20
source: Fun Fact, The Amoeba hunts and catches prey with 'legs' made of cytoplasm called pseudopods, we want to eventually have those in Thrive.
ko: 농담 하나, 아메바는 사냥에 세포질로 만든 가짜 '다리'를 사용하는데요, 언젠간 Thrive 에서도 보고 싶군요.
zh_cn: 逗知识：阿米巴使用称作伪足的细胞质抓捕猎物，总有一天我们也能让Thrive能做出这种效果的。
zh_tw: 小知識：變形蟲使用被稱為偽足的細胞質構成的「腿」捕食獵物，我們希望總有一天能在 Thrive 中做出這種效果。

# EASTEREGG_MESSAGE_21
source: Here's a tip, Watch out for larger cells and large bacteria, it's not fun to be digested, and they will eat you.
ko: 팁 하나, 커다란 세포와 박테리아를 조심하지 않으면, 진짜 먹힐 수도 있으며, 당신은 흡수당할 것 입니다.
zh_cn: 小提示：小心比你更大的细胞，它们会吃你哟，被吃可不有趣。
zh_tw: 小提示：小心較大的細胞和大型細菌，它們會吃掉您，被消化可不是什麼有趣的事。

# EASTEREGG_MESSAGE_22
source: Thrive's sound team lead has made many songs that have not been added to the game yet. You can hear them, or watch streams of him composing on his YouTube channel, Oliver Lugg.
ko: Thrive의 사운드 팀 리더는 게임에 아직 추가되지 않은 많은 곡을 작성했습니다. Oliver Lugg의 YouTube 채널에서 이 곡들이나 작곡 스트리밍을 감상하세요.
zh_cn: Thrive的声乐团队做了很多还没有被加进游戏里的曲子。你可以在他们的YouTube频道Oliver Lugg上听他们的音乐，或观看他们直播编曲。
zh_tw: Thrive 的聲音團隊製作了許多尚未加入遊戲中的歌曲。您可以在他們的 YouTube 頻道 Oliver Lugg 上聽他們的音樂，或觀看他們直播作曲。

# EASTEREGG_MESSAGE_23
source: Here's a tip, if your cell is 150 hexes, you can engulf the large iron chunks.
ko: 팁 하나, 당신의 세포가 150칸이라면, 큰 철 덩어리를 삼킬 수 있습니다.
zh_cn: 小提示：如果你的细胞有超过150个六角格，你将可以吞噬那些大型铁块。
zh_tw: 小提示：如果您的細胞大小超過 150 個六邊形網格，您就可以吞噬大型鐵塊。

# EASTEREGG_MESSAGE_24
source: Thrive is meant as a simulation of an alien planet, therefore it makes sense that most creatures you find will be related to one or two other species due to evolution happening around you, see if you can identify them!
ko: Thrive란 외계 행성의 시뮬레이션이란 뜻으로써, 여러분이 발견하는 대부분의 생물들은 여러분 주변에서 진화한 한 두 종의 다른 생물들과 연관이 있을 것이라고 생각됩니다, 맞는지 알아보세요!
zh_cn: Thrive是对外星球生物进化的模拟，所以你遇上的大多数生物其实都是之前遇到的生物的进化型，看看你是否能辨别出来！
zh_tw: Thrive 是對外星球生物演化的模擬，因此您遇上的生物都會與之前遇到的物種相關，看看您是否能識別它們！

# EASTEREGG_MESSAGE_25
source: Fun Fact, The Thrive team does podcasts every so often, you should check them out!
ko: 농담 하나, Thrive 팀은 자주 팟캐스트를 합니다, 꼭 확인해 보세요!
zh_cn: 逗知识：Thrive的开发团队经常做播客，你应该去听听看！
zh_tw: 小知識：Thrive 團隊經常製作播客，您應該查看一下！

# EASTEREGG_MESSAGE_26
source: Fun Fact, Thrive is made with the open source Godot engine!
ko: 농담 하나, Thrive는 오픈 소스 Godot 엔진으로 제작되었습니다!
zh_cn: 逗知识：Thrive是用开源的Godot引擎做的！
zh_tw: 小知識：Thrive 是用開源遊戲引擎 Godot 製作的！

# EASTEREGG_MESSAGE_27
source: Fun Fact, One of the first playable game-play prototypes was made by our awesome programmer, untrustedlife!
ko: 농담 하나, 실행 가능한 수준의 첫 게임 시제품은 우리 놀라운 프로그래머, untrustedlife가 만들었습니다!
zh_cn: 逗知识：我们最早的可玩游戏原型是由我们了不起的程序员，untrustedlife制作的！
zh_tw: 小知識：最初可玩的遊戲原型是由我們了不起的程式設計師 untrustedlife 製作的！

# EASTEREGG_MESSAGE_3
source: Here's a tip, Osmoregulation costs 1 ATP per second per hex your cell has, each empty hex of cytoplasm generates 5 ATP per second as well, which means if you are losing ATP due to osmoregulation just add a couple of empty hexes of cytoplasm or remove some organelles.
ko: 팁 하나, 삼투압 조절은 세포 한 칸에 초당 1의 ATP를 소모하며, 빈 세포질은 초당 5 ATP를 생산하므로, 삼투압 조절 중 ATP를 잃고 있다면 빈 세포질을 추가하거나 세포 기관을 제거하면 됩니다.
zh_cn: 小提示：每一个六角格每秒需消耗一个ATP来进行渗透调节，而单格细胞质每秒产生5个ATP。这意味着如果你因为渗透调节在损失ATP的话，你只要多加几格细胞质或移除一些细胞器就行了。
zh_tw: 小提示：每格細胞的滲透調節每秒消耗 1 個 ATP，每個空的細胞質每秒生產 5 個 ATP，這意味著如果您因滲透調節損失 ATP 的話，只需添加幾個空的細胞質或移除一些細胞器即可。

# EASTEREGG_MESSAGE_4
source: Fun Fact, In real life prokaryotes have something called Biocompartments which act like organelles, and are in fact called Polyhedral organelles.
ko: 농담 하나, 현실에서 원핵 생물은 세포 기관처럼 행동하는 생체 구획이 있으며, 다면 세포라 불립니다.
zh_cn: 逗知识：现实中原核生物有一种叫生物区隔（Biocompartments）的结构，作用跟细胞器很相似，而且实际上也被叫做多角体细胞器（Polyhedral organelles）。
zh_tw: 小知識：現實中原核生物有一種叫生物隔間（Biocompartments ）的結構，它的作用類似細胞器，實際上也被稱為多面體細胞器（Polyhedral organelles）。

# EASTEREGG_MESSAGE_5
source: Fun Fact, The metabolosome is what is called a Polyhedral organelle.
ko: 농담 하나, 대사체는 다면 세포라 불립니다.
zh_cn: 逗知识：所谓多角体细胞器（Polyhedral organelle）就是代谢体。
zh_tw: 小知識：代謝體就是所謂的多面體細胞器。

# EASTEREGG_MESSAGE_6
source: Here's a tip, sometimes it's best just to run away from other cells.
ko: 팁 하나, 가끔은 다른 세포로부터 도망치는 것이 가장 좋을 때도 있습니다.
zh_cn: 小提示：有些时候逃跑就是最佳选择。
zh_tw: 小提示：有時逃跑是最佳選擇。

# EASTEREGG_MESSAGE_7
source: Here's a tip, if a cell is about half your size, that's when you can engulf them.
ko: 팁 하나, 당신 크기의 절반 정도인 세포가 있다면, 삼킬 수 있습니다.
zh_cn: 小提示：如果目标细胞大概只有你一半大，你就可以吞噬它。
zh_tw: 小提示：如果一個細胞的大小約為您的一半，您就可以吞噬它。

# EASTEREGG_MESSAGE_8
source: Here's a tip, bacteria can be stronger than they appear, they may look small, but some of them can burrow into you and kill you that way!
ko: 팁 하나, 박테리아는 보이는 것보다 더 강할 수 있으며, 보이기에는 작지만, 몇몇은 당신에게 파고들어 그대로 죽일 수도 있습니다!
zh_cn: 小提示：细菌可能比它们看上去要强。它们或许体型很小，但它们中有一些可以钻进你并把你杀掉！
zh_tw: 小提示：細菌可能比它們看起來更強大，它們也許體型很小，但其中一些可以鑽進您的體內並殺死您！

# EASTEREGG_MESSAGE_9
source: Here's a tip, You can hunt other species to extinction if you aren't careful enough. Other species can do it as well.
ko: 팁 하나, 다른 종들이 그랬던 것 처럼, 조심하지 않는다면 당신의 손으로 멸종을 초래할 수 도 있습니다.
zh_cn: 小提示：如果你不足够小心的话你可以把其它物种捕猎到灭绝，它们也可以被其它物种捕猎到灭绝。
zh_tw: 小提示：您可以捕獵其他物種到直到滅絕，它們也可能被其他物種捕獵到滅絕。

# EASTER_EGGS
source: Include Easter eggs
zh_cn: 包含彩蛋
zh_tw: 包含彩蛋

# EASTER_EGGS_EXPLANATION
source: (randomly spawned secrets in the game)
zh_cn: （游戏中会随机生成彩蛋）
zh_tw: （遊戲中隨機產生的彩蛋）

# EDGE_PAN_SPEED
source: Pan speed:
zh_cn: 旋转速度：
zh_tw: 平移速度：

source: Editor
ko: 편집기
zh_cn: 编辑器
zh_tw: 編輯器

# EDITOR_BUTTON_TOOLTIP
source: Enter the editor and modify your species
zh_cn: 进入编辑器并修改你的物种
zh_tw: 進入編輯器並修改您的物種

# EDITOR_TUTORIAL_EDITOR_TEXT
source: Welcome to the [b]Microbe Editor[/b]. Here you can review what has happened during previous generations, and then make changes to your species. This tab gives you a list of changes in the patch you currently occupy. Try exploring the various tools at your disposal to learn more about events in your world! When you are ready, press the "next" button in the bottom right to continue.
ko: 미생물 편집기에 어서오세요. 여기서 게임 시작 이후 또는 편집기에서 마지막으로 있었던 일을 알아볼 수 있습니다. 그 후 당신의 종에 변화를 주세요. 이 탭에선 어떤 종이, 어디서, 얼마나 있는지 알아볼 수 있습니다. 상단에서 환경의 변화 또한 알 수 있습니다. 다음 편집기 탭으로 이동하기 위해, 오른쪽 아래의 다음 버튼을 누르세요.
zh_cn: 欢迎来到微生物编辑器。 在这里，你可以回顾自游戏开始或上一次进入编辑器以来发生的状况。 并对你的物种进行更改。 这个选项卡为你提供了你目前所处的地区中的变化列表。试着探索你拥有的各种工具，以了解更多发生在你的世界中的事！ 当你准备好了，按右下角的 "下一步 "按钮以继续。
zh_tw: 歡迎來到[b]微生物編輯器[/b]。 在這裡，您可以回顧自前幾代發生的事情。並對您的物種進行修改。 此分頁提供當前區域中的變化列表。嘗試探索您可以使用的各種工具，以了解有關您世界中事件的更多資訊！ 準備好後，按右下角的「下一頁」按鈕繼續。

source: Enabled Mods
zh_cn: 启用Mod
zh_tw: 啟用模組

# ENABLE_ALL_COMPATIBLE
source: Enable All Compatible Mods
zh_cn: 启用所有兼容的Mod
zh_tw: 啟用所有相容的模組

# ENABLE_EDITOR
source: Enable the editor
ko: 편집기 활성화
zh_cn: 启用编辑器
zh_tw: 啟用編輯器

source: Enable GUI light effects
zh_cn: 启用GUI闪烁特效
zh_tw: 啟用 GUI 燈光效果

# ENERGY_IN_PATCH_FOR
source: Energy in {0} for {1}
zh_cn: {1}在{0}的能量
zh_tw: {1} 在 {0} 的能量

source: Energy Sources:
zh_cn: 能量来源：
zh_tw: 能量來源：

# ENERGY_SUMMARY_LINE
source: Total energy gathered is {0} with individual cost of {1} resulting in unadjusted population of {2}
zh_cn: 收集的总能量为{0}，每个体的成本为{1}，在修正前的种群数量为{2}
zh_tw: 收集的總能量為 {0}，個體成本為 {1}，未修正前的種群數量為 {2}

source: Enter Existing ID
zh_cn: 输入已有的编号
zh_tw: 輸入已有 ID

source: Enter Existing Workshop ID
zh_cn: 输入已有的创意工坊编号
zh_tw: 輸入已有的工作坊 ID

source: Entity label
zh_cn: 实体标签
zh_tw: 實體標籤

source: Environment
ko: 환경
zh_cn: 环境
zh_tw: 環境

source: Environmental glucose retention
zh_cn: 环境葡萄糖保留
zh_tw: 環境葡萄糖保留度

# ENVIRONMENTAL_GLUCOSE_RETENTION_EXPLANATION
source: (proportion of glucose retained in the environment each generation)
zh_cn: （每一代后环境葡萄糖保留的比例）
zh_tw: （每一代保留的環境葡萄糖比例）

# ENVIRONMENT_BUTTON_MICROBE_TOOLTIP
source: Show / hide environment
zh_cn: 显示/隐藏环境
zh_tw: 顯示／隱藏環境

source: Epipelagic
ko: 표해수층
zh_cn: 上远洋带
zh_tw: 表層帶

# EQUIPMENT_TYPE_AXE
source: Axe
zh_cn: 斧头
zh_tw: 斧頭

source: Error
ko: 오류
zh_cn: 错误
zh_tw: 錯誤

# ERROR_CREATING_FOLDER
source: Error creating folder for the mod
zh_cn: 为mod创建文件夹时出错
zh_tw: 創建模組資料夾時發生錯誤

# ERROR_CREATING_INFO_FILE
source: Error creating mod info file
zh_cn: 为mod创建info文件时出错
zh_tw: 創建模組資訊檔案時發生錯誤

# ERROR_FAILED_TO_SAVE_NEW_SETTINGS
source: Error: Failed to save new settings to configuration file.
ko: 오류: 새로운 설정을 설정 파일에 저장하는 데 실패하였습니다.
zh_cn: 错误：无法将新设置保存到配置文件。
zh_tw: 錯誤：無法將新設定儲存到設定檔。

# ERROR_FETCHING_EXPLANATION
source: Fetching news has failed due to an error: {0}
zh_cn: 由于以下错误，新闻未能加载：{0}
zh_tw: 由於以下錯誤，載入新聞失敗：{0}

source: Error Fetching News
zh_cn: 新闻加载失败
zh_tw: 載入新聞發生錯誤

source: Error Loading
ko: 불러오기 오류
zh_cn: 载入时出错
zh_tw: 載入時發生錯誤

source: Error Saving
ko: 저장 오류
zh_cn: 存档时出错
zh_tw: 存檔時發生錯誤

source: escape engulfing
ko: 삼키기 탈출
zh_cn: 逃脱被吞噬的命运
zh_tw: 逃離吞噬

source: Estuary
ko: 어귀
zh_cn: 河口
zh_tw: 河口灣

source: Evolutionary Tree
zh_cn: 演化树
zh_tw: 演化樹

# EVOLUTIONARY_TREE_BUILD_FAILED
source: Building the evolutionary tree failed. Please notify the dev team and supply game logs.
zh_tw: 構建演化樹失敗。 請通知開發團隊並提供遊戲記錄檔。

# EXACT_VERSION_COLON
source: Exact Thrive version:
zh_cn: 精确版本：
zh_tw: 確切的 Thrive 版本：

# EXACT_VERSION_TOOLTIP
source: This is the exact code commit that this version of Thrive was compiled from
zh_cn: 这是编译此版本 Thrive 的确切 Commit
zh_tw: 這是編譯此版本 Thrive 的確切程式碼提交

# EXCEPTION_HAPPENED_PROCESSING_SAVE
source: An exception happened while processing loaded objects
zh_cn: 处理载入的对象时发生异常
zh_tw: 處理載入的物件時發生異常

# EXCEPTION_HAPPENED_WHILE_LOADING
source: An exception happened while loading the save data
zh_cn: 加载存档数据时发生异常
zh_tw: 載入存檔資料時發生異常

# EXISTING_BUILDINGS
source: Buildings
zh_cn: 建筑
zh_tw: 建築

source: Exit
ko: 종료
zh_cn: 退出
zh_tw: 退出

source: Exit to Launcher
zh_cn: 退出至启动器
zh_tw: 退出至啟動器

source: Export All Worlds
zh_cn: 导出所有世界
zh_tw: 匯出所有世界

# EXPORT_ALL_WORLDS_TOOLTIP
source: Export all worlds' data in comma-separated values (csv) format
zh_cn: 以逗号分隔符（csv）格式导出所有世界数据
zh_tw: 以逗號分隔值（csv）格式匯出所有世界的數據

source: Export Success
zh_cn: 导出成功
zh_tw: 匯出成功

source: External
ko: 외부의
zh_cn: 外部
zh_tw: 外部

source: External effects:
ko: 외부 효과:
zh_cn: 外部影响：
zh_tw: 外部影響：

# EXTINCTION_BOX_TEXT
source: Just like 99% of all species that have ever existed, your species has gone extinct. Others will go on to fill in your niche and thrive, but that won’t be you. You will be forgotten, a failed experiment in evolution.
ko: 이전에 존재했던 다른 99%의 종처럼, 당신의 종 또한 멸종했습니다. 나머지는 당신의 자리에 들어가 번영을 누리겠지만, 당신은 아닙니다. 당신은 잊혀질 것이고, 진화의 실패한 표상이 될 것입니다.
zh_cn: 就像世上存在过的99%的物种一样，你的物种灭绝了。其它的物种会来取代你的生态位并发展兴盛，但那不会是你。作为进化中一个失败的实验品，你将被遗忘。
zh_tw: 就像曾經存在過的 99% 物種一樣，您的物種已經滅絕了。其他物種將取代您的生態棲位並蓬勃發展，但那不會是您。作為演化過程中失敗的實驗品，您將被遺忘。

# EXTINCTION_CAPITAL
source: EXTINCTION
ko: 멸종
zh_cn: 灭绝
zh_tw: 滅絕

source: Extinct from patch
zh_cn: 在这个地区里灭绝了
zh_tw: 從這個區域滅絕了

source: Extinct from the planet
zh_cn: 从这个星球上灭绝了
zh_tw: 從這個星球滅絕了

source: extinct in patch
zh_cn: 在这个地区里灭绝了
zh_tw: 在這個區域滅絕了

source: Extinct Species
zh_cn: 灭绝物种
zh_tw: 已滅絕物種

source: Extras
ko: 추가요소
zh_cn: 额外内容
zh_tw: 額外內容

source: Extra Options
ko: 추가 설정
zh_cn: 额外选项
zh_tw: 額外選項

# FACEBOOK_TOOLTIP
source: Visit our Facebook page
zh_cn: 访问我们的Facebook页面
zh_tw: 造訪我們的 Facebook 頁面

source: Failed
zh_cn: 失败
zh_tw: 失敗

# FAILED_ONE_OR_MORE_SAVE_DELETION_DESCRIPTION
source: Error: Failed to delete one or more save files.
zh_cn: 错误：无法删除更多存档文件。
zh_tw: 錯誤：無法刪除一個或多個存檔。

# FAILED_SAVE_DELETION
source: Error: Save deletion failed
zh_cn: 错误：未能删除存档
zh_tw: 錯誤：存檔刪除失敗

# FAILED_SAVE_DELETION_DESCRIPTION
source: The save file could not be deleted.
zh_cn: 存档文件未能被删除
zh_tw: 無法刪除存檔。

source: Fearful
zh_cn: 胆小
zh_tw: 膽小

# FEAR_EXPLANATION
source: Fearful microbes will flee over greater distances and are more likely to flee from predators in general. Brave microbes are not intimidated by nearby predators and will more likely attack back.
zh_cn: 胆小型微生物会逃到更远的地方， 并且总体上更有可能逃离掠食者。 勇敢型微生物则不会被靠近的掠食者吓到 而且更有可能反击。
zh_tw: 膽小型微生物會逃到更遠的地方 並且總體上更有可能逃離掠食者。 勇敢型微生物則不會被靠近的掠食者嚇到 而且更有可能反擊。

# FEATURE_DISABLED
source: Disabled
zh_cn: 已禁用
zh_tw: 已停用

# FEATURE_ENABLED
source: Enabled
zh_cn: 已启用
zh_tw: 已啟用

source: February
zh_cn: 二月
zh_tw: 二月

# FEED_ITEM_CONTENT_PARSING_FAILED
source: Parsing the content of this feed item has failed.
zh_cn: 处理本新闻失败。
zh_tw: 解析此摘要項目的內容失敗。

# FEED_ITEM_MISSING_CONTENT
source: This feed item is missing its content.
zh_cn: 本新闻无内容。
zh_tw: 此摘要項目缺少內容。

# FEED_ITEM_PUBLISHED_AT
source: Published at {0}
zh_cn: 发表于{0}
zh_tw: 發布於 {0}

# FEED_ITEM_TRUNCATED_NOTICE
source: This item was truncated due to being too long, please read the original for all content. {0}
zh_cn: 本篇因篇幅过长而被删节，详情请阅读原文。 {0}
zh_tw: 本篇因篇幅過長被刪節，詳情請閱讀原文。{0}

# FILTER_ITEMS_BY_CATEGORY_COLON
source: Filter items by category:
zh_cn: 按类别过滤项目：
zh_tw: 按類別過濾項目：

source: Find Current Patch
zh_cn: 找到当前的地区
zh_tw: 尋找當前區域

# FINISHED_DOT
source: Finished.
zh_cn: 完成。
zh_tw: 已完成。

source: Finish editing and return to environment
ko: 편집을 종료하고 환경으로 돌아가기
zh_cn: 完成编辑并返回游戏世界
zh_tw: 完成編輯並返回環境

source: Finish One Generation
zh_cn: 完成一次世代
zh_tw: 完成一世代

# FINISH_X_GENERATIONS
source: Finish {0} Generations
zh_cn: 完成{0}次世代
zh_tw: 完成 {0} 世代

source: Fire toxin
ko: 독소 공격
zh_cn: 发射毒素
zh_tw: 發射毒素

# FIRE_TOXIN_TOOLTIP
source: Fire toxin projectile causing damage to hit cells
zh_tw: 發射毒素對命中的細胞造成傷害

source: Flagellum
ko: 편모
zh_cn: 鞭毛
zh_tw: 鞭毛

# FLAGELLUM_DESCRIPTION
source: The flagellum (plural: flagella) is a whip-like bundle of protein fibers extending from the cell's membrane which use [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] to undulate and propel the cell in a direction. The position of the flagellum determines the direction in which it provides thrust for cell movement. The thrust direction is opposite to the direction the flagellum is pointing towards, for example a flagellum placed on the left side of a cell provides thrust when moving to the right.
ko: 편모는 ATP를 사용하여 세포를 앞으로 나아가게 하는 세포막에서 이어지는 채찍 모양의 단백질 섬유 다발입니다.
zh_cn: 鞭毛是一种从细胞膜伸出的鞭状蛋白纤维束，使用ATP沿一个方向起伏并推动细胞。鞭毛的位置决定其推力的方向，推力方向跟鞭毛的朝向是相反的。举例说，如果将鞭毛放在细胞的左侧，那么它就会在细胞往右侧移动时提供推力。
zh_tw: 鞭毛是一種從細胞膜延伸出的鞭狀蛋白纖維束，利用 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 使細胞向某個方向波動並推動細胞。鞭毛的位置決定了它為細胞運動提供推力的方向。推力方向與鞭毛指向的方向相反，例如位於細胞左側的鞭毛在向右移動時提供推力。

# FLAGELLUM_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Uses [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] to increase the movement speed of the cell.
zh_cn: 使用[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]来增加细胞的移动速度。
zh_tw: 使用 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 來提高細胞的移動速度。

# FLEET_NAME_FROM_PLACE
source: {0} Fleet
zh_cn: {0} 舰队
zh_tw: {0} 艦隊

source: Fleet Units
zh_cn: 舰队单位
zh_tw: 艦隊單位

# FLOATING_CHUNKS_COLON
source: Floating Chunks:
zh_cn: 漂浮的碎块：
zh_tw: 漂浮的碎塊：

source: Floating Hazard
ko: 부동 위험
zh_cn: 漂浮的危害物
zh_tw: 漂浮有害物

source: Fluid
zh_cn: 流质
zh_tw: 流體

source: Fluidity / Rigidity
ko: 유동성 / 강도
zh_cn: 流动性/刚性
zh_tw: 流動性／剛性

source: Focused
zh_cn: 专注
zh_tw: 專注

# FOCUS_EXPLANATION
source: Focused microbes will seek down chunks or prey over greater distances and might be much more ambitious over chunks. Responsive microbes will switch to new targets sooner.
zh_cn: 专注型微生物会在更远的距离里追击猎物或物质块 并且对物质块更有渴求。 应变型微生物将更快的转向新的目标。
zh_tw: 專注型微生物會在更遠的距離追擊獵物或物質塊 並且對物質塊更有渴求。 應變型微生物將更快地轉向新目標。

source: Fog Of War Disabled
zh_tw: 戰爭迷霧已停用

# FOG_OF_WAR_DISABLED_DESCRIPTION
source: (all patches will be revealed)
zh_tw: （所有區域將會被揭曉）

# FOG_OF_WAR_INTENSE
source: Intense Fog Of War
zh_tw: 強烈戰爭迷霧

# FOG_OF_WAR_INTENSE_DESCRIPTION
source: (only patches the player has been to will be revealed)
zh_tw: （只有玩家去過的區域才會被揭曉）

source: Fog Of War Mode
zh_tw: 戰爭迷霧模式

# FOG_OF_WAR_REGULAR
source: Regular Fog Of War
zh_tw: 常規戰爭迷霧

# FOG_OF_WAR_REGULAR_DESCRIPTION
source: (patches the player has been to, and adjacent patches will be revealed)
zh_tw: （玩家去過的區域與相鄰的區域將會被揭曉）

source: Food Chain
ko: 먹이 사슬
zh_cn: 食物链
zh_tw: 食物鏈

# FOOD_SOURCE_ENERGY_INFO
source: {0} energy: {1} (fitness: {2}) total available energy: {3} (total fitness: {4})
zh_cn: {0}能量：{1}（适应性：{2}）总可用能量：{3}（总适应性：{4}）
zh_tw: {0} 能量：{1}（適應性：{2}）總可用能量：{3}（總適應性：{4}）

# FORGET_MOD_DETAILS
source: Remove Local Data
zh_cn: 删除本地数据
zh_tw: 刪除本機資料

# FORGET_MOD_DETAILS_TOOLTIP
source: Remove local data regarding this item. Useful if you entered the wrong ID or want to upload a new version to a different item.
zh_cn: 删除关于这个项目的本地数据。在你输错了ID，或者想给不同的项目上传一个新的版本时很有用。
zh_tw: 刪除有關此項目的本機資料。在您輸入了錯誤的 ID 或想要將其他項目上傳到新版本時非常有用。

# FORM_ERROR_MESSAGE
source: Error: {0}
zh_cn: 错误：{0}
zh_tw: 錯誤：{0}

source: Fossilisation
zh_cn: 化石
zh_tw: 化石化
